# OTUS.Singleton
Проект в рамках обучения на платформе OTUS.

## Курс: Архитектура и шаблоны проектирования.

### Занятия: Одиночка.

Задание: Модуль логирования для многопоточного приложения произведения двух квадратных матриц. Описание применения шаблона в проекте
         Цель: 1. Научиться работать с шаблоном Singleton в рамках многопоточного приложения. Вы получите навыки как применения Singleton по назначению, а также разберётесь с одновременным доступом потоков к одному объекту
         2. Получите навык анализа системы - использовать или нет этот шаблон в проектной работе.
         1. Написать класс logger для написанного приложения умножения матриц:
         "Даны две матрицы A и B размерности NxN. Необходимо вычислить их произведение: матрицу С.
         C[i][j] = сумма по k от 1 до N A[i][k]*B[k][j].
         Приложение должно логировать в файл название потока и элемент, который рассчитывает сейчас поток
         1. Описать класс Singleton.
         2. Встроить его применение в многопоточное приложение произведения матриц.
         3. Написать тестовый пример, который формирует файл с логом.
         4. Если потребуется использовать Singleton в проектной работе, предоставить описание в текстовом файле в GitHub репозитории где конкретно и в какой роли используется этот шаблон.
         5. нарисовать диаграмму классов.
         
## Запуск:
1. mvn clean test -DsuiteXmlFile=testng.xml 
    или
2. mvn clean test

### Описание тестирования:
Тест расположен в директории src/test/java
Запускается с тремя различными наборами данных (размерность матрицы, количество потоков)

### Стандартное логирование: 
файл matrixMultiplyLogFile.log созданиется в директории target
1. Генерация двух матриц.
2. Вычисление умножения матриц без потоков.
3. Вычисление умножения матриц с потоками.
4. Сравнение результатов в тесте.

#### Логирование по задаче: 
Добалвен собственный класс CustomLogger для логирования названия потока и элемент, который рассчитывает сейчас поток.
Данный лог пишется в файл CustomMatrixMultiplyLogFile.log,
который созданиется единожды в директории target при инициализации singleton объекта класса CustomLogger

##### Диаграмма классов:
Файл diagram.png находится в корне проекта (сгенерирован ресурсами Intelij IDEA)

#### Версии с которыми разрабатывалось приложение:

java version "11.0.8" 2020-07-14 LTS
Java(TM) SE Runtime Environment 18.9 (build 11.0.8+10-LTS)
Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM 18.9 (build 11.0.8+10-LTS, mixed mode)
Apache Maven 3.3.9

##### Библиотеки:

log4j:https://mvnrepository.com/artifact/log4j/log4j/1.2.17
testng:https://mvnrepository.com/artifact/org.testng/testng/7.3.0